# લેશન-૧૩.૨ :  સંગ્રહ એકમો (Storage Units)

### યાદ રાખવા માટે
KB < MB < GB < TB < PB < EB < ZB < YB |

### માહિતી ભરો

| ક્રમ | માહિતી |
|:---:|:---:|
| 1 | **4 BIT = 1 Nibble** |
| 2 | **8 BIT = 1 Byte** |
| 3 | **1024 Byte = 1 KB (કિલો બાઇટ)** |
| 4 | **1024 KB = 1 MB (મેગા બાઇટ)** |
| 5 | **1024 MB = 1 GB (ગીગા બાઇટ)** |
| 6 | **1024 GB = 1 TB (ટેરા બાઇટ)** |
| 7 | **1024 TB = 1 PB (પેટા બાઇટ)** |
| 8 | **1024 PB = 1 EB (એક્ઝા બાઇટ)** |
| 9 | **1024 EB = 1 ZB (ઝેટા બાઇટ)** |
| 10 | **1024 ZB = 1 YB (યોટા બાઇટ)** |

### ખાલી જગ્યા પૂરો

| ક્રમ | પ્રશ્ન | જવાબ |
|:---:|:---|:---:|
| 1 | 1 TB = ______ GB | **1024 GB** |
| 2 | 1 TB = ______ MB | **1,048,576 MB** |
| 3 | 1 TB = ______ KB | **1,073,741,824 KB** |
